# Веб програмирање проект (Job Advertising) 2019/20


Job Advertising е проект избработен за предметот Веб Програмирање.
Проектот се состои од backend - Java Spring boot и frontend - React JS. 

Целта на апликацијата е да опслужува корисници како Хаусмајстор, Градинари , Електричари , Компании за хигиеничарски услуги и слични. Корисниците може да прикачуваат огласи со работа , да ги изменуаат бришат и слично. Корисничката улога Администратор дозволува изменување и бришење на сите прикачени огласи за работа.
Менаџирањето со Категории и Индустрии е дозволено на сите кориснички улоги.

## Features

  - Автентикација и Авторизација
  - Улога Корисник и Администратор со можност да се додаваат дополнителни улоги
  - Сортирање и пагинација
  - Креирање/Изменување и бришење на оглас за работа
  - Креирање на Категории
  - Креирање на Индустрии
  ### Библиотеки

 #### React JS
| Име | Краток опис |
| ------ | ------ |
| typescript |  Суперсет на JavaScript |
| antd | UI библиотека за компоненти |
| axios | HTTP Client |
| formik | Библиотека за работа со форми |
| formik-antd | Интеграција на Formik со Antd |
| react-notifications-component | Бибиотека за нотификации |
| redux | Библиотека за менаџмент на состојби |
| react-select | React компонента за работа со dropdowns |
| redux-thunk | Middlewear за Redux |
| styled-components | Библиотека за стилизирање на React компоненти |
| ts-action | Библиотека за лесно декларирање Redux акции со Typescript  |
| yup | Библиотека за валидација на форми |

 #### Spring Boot
| Име | Краток опис |
| ------ | ------ |
| io.jsonwebtoken |  Користење JWT токен |
| postgresql | PostgreSQL база на податоци |
| lombok | Алатка со помош на анотации кои генерираат код  |
| spring-security | Автентикација и Авторизација |


## Имплменетација

### Frontend

Апликацијата на почетениот екран се појавува форма за најавување на корисникот. Ако корисникот нема профил постои опција за негова регистрација и избор на корисничка улога. При најавување корисникот може да ги прегледа сите прикачени работни огласи. Со цел да се олесни тестирањето на пагинацијата бројот на записи по страни е 2 (Во реално сценарио корисникот би можел да избере 10/20/50/100 по негов избор). 
Корисникот може да ги сортира прикачените работни позиции по Цена , Достапност, Достапност за викенд, Цена по ден. Корисникот може и самиот да прикачува работни огласи. Ако корисникот е Администратор или работната огласи е негова може да ја изменува или да ја избрише. Корисникот има можност да креира Индустрии и Категории.


### Backend

Апликацијата содржи автентикација преку JWT токен. Корисникот од кога ќе направи профил може да се најави на истата и му се доделува токен кој му трае одреден период. Модели кои се креираат се Category, Industry , Job , Role и User. User и Role се во релација Many to Many додека Job со Industry , User и  Category е релација со Many To One. Содржи повеќе  класи со исклучоци.


## Стартување на проектот

По превземање на репозиториумот и влегување во проектот следните команди треба да се извршат за негово стартување. Инсталација на Maven Packages. Во application.properties потребните лозинки .

Пред да се извршат следните команди осигурајте се дека се наоѓате во проектот. 
Ако го немаате MAVEN сетирано да може да пристапите преку command line алтернатива е да ги инсталирате пакетите и да го стартувате проектот преку вашиот IDE или да го следните следниов туторијал https://www.baeldung.com/install-maven-on-windows-linux-mac. 
```sh
mvn install
mvn spring-boot:run
```

```
cd ./frontend
npm install
npm run start
```


### Подобрувања за во иднина

- Повеќе видови кориснички улоги
- Одобрување Категории и Индустрии од страна на Администратор
- Корисничка улога за обични корисници на кои им требаат услугите
- Поврзување на корисниците со бизнисите
- Систем на закажување кога работниот оглас е достапен
- Трансакции преку апликацијата
- Нов таб во менито Мои Огласи каде што корисникот може да ги види огласите објавени од негова страна
- Систем на закажување интегриран во апликацијата
- Review на компании


**Created by Marko Drakulovski, 2020**
